El Libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 9
Entonces Jehová dijo a Moisés, Entra a Faraón y dile, Jehová, el dios de los hebreos, dice así,
Deja ir a mi pueblo, para que me sirvan, porque si no los quieres dejar ir, y los detuvieras aún,
He aquí la mano de Jehová será sobre tus ganados que están en el campo, caballos, asnos, camellos, vacas y ovejas, con pestilencia gravísima.
Y Jehová hará separación entre los ganados de Israel y los de Egipto, de modo que nada muera de todo lo de los hijos de Israel.
Y Jehová señaló tiempo, diciendo, mañana hará Jehová esta cosa en la tierra.
Y el día siguiente, Jehová hizo aquello, y murió todo el ganado de Egipto, mas del ganado de los hijos de Israel no murió uno.
Entonces Faraón envió, y he aquí, que del ganado de los hijos de Israel no había muerto uno, mas el corazón de Faraón se agravó, y no dejó ir al pueblo.
Y Jehová dijo a Moisés y Arón, Tomad puñados de ceniza de un horno, y esparza la Moisés hacia el cielo delante de Faraón,
y vendrá a ser polvo sobre toda la tierra de Egipto, el cual originará zarpullido que cause tumores apostemados en los hombres y en las bestias por todo el país de Egipto.
Y tomaron la ceniza del horno, y pusieronse delante de Faraón, y esparció la Moisés hacia el cielo, y vino un zarpullido que causaba tumores apostemados, así en los hombres como en las bestias.
Y los magos no podían estar delante de Moisés a causa de los tumores, porque hubo zarpullido en los magos y en todos los egipcios.
Y Jehová endureció el corazón de Faraón, y no lo soy yo, como Jehová lo había dicho a Moisés.
Entonces Jehová dijo a Moisés,
Levantate de mañana y ponte delante de Faraón, y dile,
Jehová, el dios de los hebreos, dice así,
Deja ir a mi pueblo, para que me sirva, porque yo enviaré esta vez todas mis plagas a tu corazón,
sobre tus siervos y sobre tu pueblo, para que entiendas que no hay otro como yo en toda la tierra,
porque ahora yo extenderé mi mano para herirte a ti y a tu pueblo de pestilencia, y serás quitado de la tierra.
Y a la verdad, yo te he puesto para declarar en ti mi potencia, y que mi nombre sea contado en toda la tierra.
¿Todavía te ensalzas tú contra mi pueblo, para no dejarlos ir?
He aquí que mañana a estas horas yo haré llover granizo muy grave,
cual nunca fue en Egipto, desde el día que se fundó hasta ahora.
Envía pues a recoger tu ganado y todo lo que tienes en el campo,
porque todo hombre o animal que se hallare en el campo y no fuere recogido a casa,
el granizo descenderá sobre él y morirá.
De los siervos de Farahón, el que temió la palabra de Jehová, hizo huir sus criados y su ganado a casa,
mas el que no puso en su corazón la palabra de Jehová, dejó sus criados y sus ganados en el campo.
Y Jehová dijo a Moisés,
Extiende tu mano hacia el cielo, para que venga granizo en toda la tierra de Egipto,
sobre los hombres y sobre las bestias, y sobre toda la hierba del campo en el país de Egipto.
Y Moisés extendió su vara hacia el cielo, y Jehová hizo tronar y granizar,
y el fuego discurría por la tierra, y llovió Jehová granizo sobre la tierra de Egipto.
Hubo pues granizo y fuego mezclado con el granizo,
tan grande cual nunca hubo en toda la tierra de Egipto, desde que fue habitada.
Y aquel granizo hirió en toda la tierra de Egipto, todo lo que estaba en el campo,
así hombres como bestias.
Asimismo hirió el granizo toda la hierba del campo, y desgajó todos los árboles del país.
Solamente en la tierra de Gosén, donde los hijos de Israel estaban, no hubo granizo.
Entonces Faraón envió a llamar a Moisés y Harón, y les dijo,
He pecado esta vez, Jehová es justo, y yo y mi pueblo impíos.
Horad a Jehová, y cesen los truenos de Dios y el granizo, y yo os dejaré ir, y no os detendréis más.
Y respondiéndole Moisés, en saliendo yo de la ciudad, extenderé mis manos a Jehová,
y los truenos cesarán, y no habrá más granizo, para que sepas que de Jehová es la tierra.
Mas yo sé que ni tú ni tus siervos temeréis todavía la presencia del Dios Jehová.
El lino pues y la cebada fueron heridos, porque la cebada estaba ya espigada, y el lino en caña.
Mas el trigo y el centeno no fueron heridos, porque eran tardíos.
Y salido Moisés, de confaraón de la ciudad, extendió sus manos a Jehová, y cesaron los truenos y el granizo,
y la lluvia no cayó más sobre la tierra.
Y viendo faraón que la lluvia había cesado, y el granizo y los truenos, perseveró en pecar, y agravó su corazón, él y sus siervos.
Y el corazón de faraón se endureció, y no dejó ir a los hijos de Ishael, como Jehová lo había dicho, por medio de Moisés.
Fin del capítulo nueve.